
Bartolomé

24 ans

Etudiant



Est-ce que tu fais du sport?

En effet je fais du sport, je fais du triathlon, je m'entraine 4 à 5 fois par semaine.


Qu'est ce que t'aimes dans le sport?

Le fait d'être meilleur, se pousser à bout tout le temps et se voir progresser.


Comment s'est passée ta dernière séance?

En ce moment je suis en reprise, depuis 2 semaines, sachant que mon emploi du temps c'est 8h-19h tous les jours, je t'avoue que pour trouver des créneaux c'est complexe.
Ma dernière séance de course à pied s'est bien passée : 12km avec un petit dénivelé. J'ai aussi fait 2000m en natation, sur la fin j'étais ko mais ça revient tranquillement.


Quand tu fais du sport c'est plutôt pour le loisir ou la compétition?

Moi c'est compétition. J'en fais surtout au niveau régional dans la ligue Rhône-Alpes.


Donc le triathlon c'est pour le côté compétitif, est-ce que tu pratiques d'autres sports pour le loisir ou toujours du compétitif?

Non c'est très rare que je fasse autre chose à côté. Après le triathlon c'est déjà 3 sports : la course à pied, le cyclisme et la natation, c'est difficile d'en faire
un en plus.


Est-ce que tu considères le triathlon comme une seule discipline ou comme 3 sports distincts?

Pour moi c'est un ensemble, ton niveau sera  moins élevé si tu prends une discipline par une discipline. Et enchainer les 3 ça rajoute aussi beaucoup de difficulté.
Les 3 sports sont vraiment complémentaires.


Donc ça c'est 3 sports qui sont individuels, mais quand tu t'entraines tu préfères être seul ou en groupe?

ça dépend, en vrai je préfère quand même m'entrainer avec d'autres personnes ça me pousse un peu plus.


Est-ce que t'as toujours l'occasion de le faire avec d'autres personnes?

Non pas toujours.


Quand tu t'entraines seul est-ce que t'es moins performant ou moins motivé?

Je suis moins motivé. Genre mentalement quand t'es tout seul tu vas lacher plus facilement que quand t'es avec d'autres gens.
Par exemple en course à pied, les allures que j'ai en entrainement avec les autres sont beaucoup plus basses que quand je cours seul. Parce que tu te mets
dans la foulée d'un mec, tu cours et c'est plus simple.


Est-ce que t'as du mal à trouver des partenaires d'entrainement?

Non, je suis dans un club du coup non. J'ai des horaires d'entrainement, après si tu vas pas à un entrainement tu cours tout seul.


Est-ce que quand tu fais du sport seul c'est par choix ou parce que tu trouves personne?

Encore une fois ça dépend. Imaginons que j'ai pas fait de sport depuis 2 semaines et que je suis en reprise, la je vais aller courir seul parce que ça me fait chier
d'aller courir avec des gens et voir que je suis moins fort qu'avant. Mais sinon c'est juste que je peux pas aller aux entrainements et je cours seul.


Tu m'as dit que tu préférais faire du sport en groupe parce que ça améliore tes performances, qu'est-ce qui t'empêche de les contacter?

Alors je pense qu'il y a très peu de forums en mode "viens on va s'entrainer". Je crois qu'il y avait un discord à un moment, un jour j'ai demandé et je n'ai eu 
aucune réponse, du coup je suis parti courir seul.


Donc manque d'espaces de discussion, et sur le peu qu'il y a, pas de membres actifs?

Y avait des gens mais aucun message, personne a répondu.


Dans quels lieus tu t'entraines?

En général soit je fais des footing dans la rue, soit je vais au stade.


Et avec ton club?

Avec le club on a une piste ovale sur laquelle on peut aller. Mais si je suis seul, course et vélo c'est dans la rue, et natation je vais juste dans une piscine ouverte.


Est-ce que c'est compliqué de trouver des piscines?

Les piscines c'est très chiant parce que les horaires sont ignobles. Genre ça ouvre tard et ça ferme tôt, en fait si t'as cours tu peux pas y aller. Le seul moyen
ce serait d'y aller pendant la pause de midi mais bon. Après les pistes c'est pareil, si t'as pas de créneau avec ton club c'est une galère.


Est-ce que t'as déjà eu du mal à trouver une piste?

Ouais parce que les pistes publiques c'est aussi chaud niveau horaire, sinon niveau proximité ça va.


Quand tu veux t'entrainer mais que la piscine ou la piste est fermée, qu'est ce que tu fais?

Alors soit tu remplaces par un footing ou par du renforcement musculaire à la maison.


Tout à l'heure je t'ai demandé si ça t'intéresserais de faire du sport avec des inconnus, est-ce que tu attendrais de ces personnes qu'elles pratiquent du sport en 
tant que loisir ou pour la compétition?

Moi franchement j'aurais attendu du compétitif. Quelqu'un de sérieux en mode on va s'entrainer et pas faire une promenade de 3km.


Donc la ce serait même pour aller plus loin que ce que t'as l'habitude de faire en club?

Ouais ou au moins la même chose, c'est déjà hardcore ce qu'on fait en club. Je voudrai ressortir de la séance en me disant que j'ai fait quelque chose.


Est-ce que si le groupe discord était actif, tu serais aussi actif dessus?

En vrai ouais, déjà je pense que pour toutes les sorties vélos je le ferais. Parce que les sorties vélos quand t'es seul c'est vraiment chiant, alors qu'à plusieurs
tu te mets dans la roue d'un mec et c'est beaucoup plus sympa.


Est-ce que t'utilises des outils ou des applications quand tu t'entraines?

Non pas vraimnet, j'utilises juste ma montre gps parce que je peux partir loin.


Est-ce que t'as une anecdote d'un entrainement de sport qui s'est mal passé?

Oui une fois j'étais en vélo, je me dis je pars pour 60km tranquille. Jusque là je faisais que des 20-30km, donc je voulais tenter 60, je me dis il fait 10 degrés et
je suis en forme, ça va le faire. Je pars, tout se passe bien, j'arrive au 30ème km, il y a une montée, je la fais et je vois que j'ai plus de jus, c'est à dire que
dans la montée je fais du 3km/h et je suis au bout de ma vie. Donc je m'arrête, je suis à 30 km de chez moi je suis dans la merde. Je bouge dans un super U, j'y vais
et je me rends compte que j'ai pas ma carte, je cherche un uber mais évidemment y en a pas dans la campagne. Du coup en hypoglycémie je continue la montée en faisant
du stop, y a un mec qui m'a pris dans sa voiture, m'a emmené boire un chocolat chaud et m'a ramené chez moi. En fait ce que j'avais oublié aussi c'est que y avait une
différence de 4 degrés entre la base et le sommet de la montée et évidemment j'étais pas du tout couvert.


Comment est-ce que t'aurais pu éviter ça?

Bah après j'ai fait d'autres crises d'hypoglycémie mais j'ai appris à les gérer. Maintenant j'ammène toujours un peu de nourriture, si je me sens faible je ralentis
la cadence. Et je prends aussi toujours de l'argent au cas ou.


Mais tu savais pas qu'il fallait manger?

Non pas du tout, j'avais l'habitude de faire 30km sans problèmes donc pour moi 60km ça allait aller aussi, j'aurai pas du tout penser que ça finirait comme ça.


Donc la c'est pas un problème de préparation, c'est une problème d'information.

Ouais, j'étais inexpérimenté, personne m'a jamais dit que je devais prendre à manger.



Est-ce que ça t'es déjà arrivé d'avoir une mauvaise expérience en t'entrainant seul?

Ouais une fois en athlétisme, genre j'avais une grosse compétition inter-clubs, je pouvais pas aller à l'entrainement du coup je m'entrainais seul et je me suis blessé.
Je pense que j'ai pas fait l'échauffement assez sérieusement, après j'ai voulu trop en mettre et je me suis blessé. Du coup j'ai raté le tournoi.


Comment est-ce que t'aurais pu éviter ça?

Bah ouais la pour le coup si j'avais trouvé des partenaires d'entrainement ça serait pas arrivé je pense, j'aurais été plus sérieux sur l'échauffement et moins gourmand
sur les performances.














































