
Personna

Prénom : Joris

Passions : Musique, jeux vidéos

Poste : Étudiant




Quels sont tes repas dans une journée type?

Le matin jus d'orange, café, banane, oeuf
Le midi c'est tout le temps pareil, légumes et viande.
Le soir c'est crudités féculents, c'est tout le temps pareil.
Même quand je vais au restaurant c'est ce genre de plats que je vais privilégier.


C'est quoi le dernier plat que tu as mangé?

Ce midi j'ai mangé de la dinde avec des haricots verts.


Est ce que tu préfères te faire à manger ou prendre un resto?

Je préfère me faire à manger parce que je sais que les produits que j'achète sont de bonne qualité.


Quels plats t'aimes cuisiner?

Viande et légume à l'eau.


Est-ce que tu fais les courses?

Rarement, quand je les fais je vais à Auchan ou au marché.


Quand tu veux aller au restaurant, comment tu choisis dans lequel tu vas manger?

Par rapport à la qualité de la nourriture et la distance, quand je vais au restaurant c'est souvent parce que j'ai 
pas le temps de rentrer chez moi du coup faut que ce soit proche de mon école. Ou alors je vais au restaurant
avec des potes et la du coup c'est vraiment en fonction de ce qu'on a envie de manger, donc quand c'est ce cas là
je vais souvent dans des restos où je mange quelque chose d'inhabituel qui casse ma routine.


Le resto c'est combien de fois par semaine?

1 fois par semaine.


Une fois que t'es dans le resto, comment tu fais pour choisir ton plat?

J'essaie de prendre les mêmes aliments que je mange d'habitude, par exemple à l'asiat je prends souvent du poulet
avec du riz.


Par rapport aux cuisines étrangères, laquelle tu préfères?

J'aime tout, mon plat préféré c'est la raclette donc peut être française.


Quand tu vas dans un restaurant, est ce que y a un moment ou tu choisis un nouveau plat?

Carrément, quand je suis en vacances ou que j'y vais avec des potes je teste tout le temps quelque chose que j'ai
jamais pris avant. Même si j'ai aimé je changerai la fois d'après.


Est ce que tu pourrais me trouver un point commun parmi tes restaurants préférés?

Ce que je préfère c'est les restaurants qui font de la cuisine vapeur comme à l'asiat, ou sinon j'aime bien les 
restos qui font de la cuisine traditionnelle française.


Tu préfères commander ou aller au resto?

En vrai je préfère commander et manger tranquillement chez moi.


Parmi tous les restaurants que t'as fait est ce que tu pourrais me partager ta dernière découverte culinaire?

Franchement je m'en souviens pas du tout, je reste que sur des plats que je connais et même quand je teste un 
nouveau menu je vois à peu près ce que c'est, c'est que des aliments que j'ai déjà mangé. Moi je tente pas des
expériences comme manger mexicain.


Est-ce que t'as eu une mauvaise expérience culinaire dans un restaurant?

Ouais, je suis allé au chinois, tu sais c'est un buffet à volonté, et y avait un endroit ou y avait des trucs crus
mais on savait pas qu'il fallait les donner pour les faire cuire. Nous on les a mit dans nos assiettes et on les a
mangé comme ça. Et en fait le patron du restaurant il est venu il nous a dit "Nan nan fallait pas les manger crus"
et du coup il nous a donner du citron et un espèce d'alcool pour désinfecter notre ventre et il nous a dit 
d'appeler l'hôpital si on a le moindre soucis.


Est ce que t'as eu une mauvaise expérience à cause de l'ambiance ou du service?

Ouais je crois une fois on était à Tablapizza et ils nous ont oublié. On est resté une heure à attendre notre pizza.


Est ce que tu commandes régulièrement sur les applis genre Uber eats, Deliveroo?

Jamais, j'envoie mon daron chercher à emporter. Par exemple quand je me dis tiens c'est le moment de casser la 
routine, j'envoie mon daron au mcdrive.


Donc quand tu prends à emporter c'est quoi les restos que tu privilégies?

La c'est le cheatmeal, j'essaie de prendre limite le truc le plus calorique possible. Le truc où je vais être 
content de le manger parce que je le mange jamais.


Est-ce que t'as déjà été déçu d'un plat après l'avoir commandé?

Ouais genre souvent quand je vais au resto avec des potes, que moi je prends un nouveau truc et eux ils prennent 
quelque chose que j'avais apprécié et que je me rends compte que c'est soit plus petit soit moins bon.













